Vậy nên chúng ta đã quyết định, chúng ta đã quyết định tổ chức Lễ Puja sau bữa tối vì Shri Krishna
được sinh ra vào ban đêm, khoảng mười hai giờ, trong khi Ta được sinh ra vào mười hai giờ ban ngày,
giống như Shri Rama.
Và Chúa Giê-Su cũng được sinh ra vào mười hai giờ đêm.
Ta đã nói với các con rằng hôm nay Ta sẽ kể cho các con nghe về Gita.
Đó là phần thứ hai trong cuộc đời của Krishna.
Khác biệt và đa dạng đến nỗi một số người, thường là giới trí thức, nói rằng Krishna
người đã chơi đùa khi còn nhỏ ở Gokul khác với Krishna là vua của Dwarika.
Vậy nên khi Ngài trở thành vua của Dwarika, đã có một cuộc chiến giữa phe Pandavas và phe Kauravas, một bên
đại diện cho người tốt, bên kia đại diện cho kẻ xấu.
Vì vậy, họ đến hỏi Ngài xem liệu Ngài có tham gia vào phe của họ không.
Vậy nên Ngài nói: “Ta có quân đội của Ta và chính Ta, nên các ngươi chọn cái nào thì sẽ được cái đó.”
Thế là phe Kauravas nói: “Chúng tôi sẽ lấy quân đội của Ngài,” nhưng phe Pandavas nói: “Chúng tôi sẽ chọn Ngài.”
Và đó là cách cuộc chiến bắt đầu và trong cuộc chiến đó, đệ tử vĩ đại nhất của Ngài là một trong
những người nhà Pandavas tên là Arjuna.
Và Arjuna đã yêu cầu Ngài chiến đấu cho anh ấy.
Ngài nói: “Ta sẽ không cầm bất kỳ vũ khí nào trong tay nhưng Ta sẽ là người đánh xe cho con và
lái cỗ xe của con.”
Và khi Ngài đang lái cỗ xe, chuyện xảy ra là
Krishna nhìn thấy sự phiền muộn của Arjuna.
Và Arjuna nói: “Cuộc chiến này là gì?
Tại sao con phải chiến đấu?
Con đang chiến đấu với chính các đạo sư của mình, những người đã dạy con tất cả các kiến thức về chiến trận,
chiến đấu, và cả nghệ thuật bắn cung nữa, và con đang chiến đấu với chính anh em họ của mình.”
Vậy nên Shri Krishna nói rằng: “Họ đã bị giết rồi, họ không tồn tại, họ đã là
những người chết rồi, bởi vì họ không phải là những linh hồn khai ngộ, Ta đã giết họ rồi.
Vậy nên con chỉ phải đóng vở kịch giết họ mà thôi.”
Vậy nên mâu thuẫn lớn nhất mà mọi người đưa ra về Gita là những người đọc
Gita nên ăn chay.
Krishna đã bảo, Shri Krishna đã bảo Arjuna rằng: “Con hãy giết họ.”
Con người, những người thân của anh ấy, những người anh em họ của anh ấy, vốn là những kẻ xấu.
Còn gà và dê thì sao?
Nhưng tất cả những ai bắt đầu đọc Gita ở Ấn Độ đều từ bỏ việc ăn thịt và chuyển sang ăn chay,
hoặc họ nhịn ăn.
Những điều này thật mâu thuẫn làm sao.
Vậy nên Ngài chưa bao giờ giảng về việc ăn chay, ít nhất là trong Gita.
Và Ngài đã yêu cầu Arjuna giết.
Trong thời hiện đại, có một cuộc chiến đang diễn ra giữa thế lực tà ác và cái thiện.
Các con không phải giết họ; ngay cả khi các con trao bandhan cho họ thì họ cũng đã chết rồi,
họ không phải là những linh hồn khai ngộ, tất cả họ sẽ bị vô hiệu hóa.
Nhưng các con phải giết họ theo nghĩa là các con phải giết bỏ những sự kết nối của mình với họ.
Giống như Ta thấy nhiều người đến với Sahaja Yoga: “Nhưng mẹ con vẫn chưa phải là một nữ hành giả
Sahaja, nên bà ấy gây rắc rối cho con, làm sao con có thể tập Sahaja Yoga được?”
Đối với bất cứ điều gì khác, họ sẽ tranh đấu với mẹ mình nhưng không phải vì điều này.
“Hãy diệt bỏ những sự dính mắc và các mối quan hệ của các con.”
Đó là những gì Ngài đã nói, trong trường hợp họ đang làm phiền các con trong sự tiến triển của mình.
Đây là thông điệp của Gita ngay từ đầu.
Nhưng ngược lại, Ta thấy có những người trong Sahaja Yoga, những người mà một khi đã kết hôn
lại muốn rời khỏi Sahaja Yoga, lôi kéo chồng hoặc lôi kéo vợ mình ra hoặc muốn
sống tách biệt và muốn không tham gia vào tập thể.
Vì vậy các con phải diệt bỏ.
Có <từ tiếng Phạn>, có sáu kẻ thù mà con người có nhưng trong thời hiện đại
chúng đã nhân lên gấp bội, Ta nghĩ vậy.
Kẻ thù đầu tiên là dục vọng.
Hãy diệt bỏ dục vọng của các con.
Dục vọng ngày nay đang hủy hoại phương Tây nhiều hơn cả lòng tham.
Vì vậy, đầu tiên là phải diệt bỏ dục vọng của các con.
Sau đó hãy diệt bỏ sự giận dữ của các con.
Có một số người có phản ứng tự nhiên rằng ngay khi họ nhìn thấy ai đó
họ liền trở nên giận dữ.
Nếu một người da trắng nhìn thấy một người da đen, anh ta trở nên giận dữ, một người da đen nhìn thấy một người da trắng, anh ta
cũng trở nên giận dữ, thật đáng ngạc nhiên.
Ý Ta là, Thượng đế đã tạo ra đủ mọi thứ; cuộc sống sẽ thật nhàm chán nếu tất cả các con đều có
cùng một làn da khô nẻ, tất cả các con trông giống hệt nhau.
Vì vậy Ngài đã tạo ra những kiểu người xinh đẹp khác nhau.
Nhưng sự giận dữ này có thể đến từ bất kỳ nguồn nào.
Đó là vấn đề, khi các con diệt bỏ sự giận dữ, thực ra các con diệt bỏ tất cả các mối liên hệ của mình với quá khứ,
những phản ứng, những định kiến mà các con đã có.
Sau đó là sự kiêu ngạo mà con người có; Ta thấy điều đó nhiều hơn khi Ta đến những nơi mà mọi người
tự xưng là quan chức hoặc họ là "người phụ trách", giống như các bà quản lý bảo mọi người phải
làm gì, “Làm cái này, làm cái kia, làm cái nọ.”
Đây là ngón tay của Krishna, sử dụng ngón tay của Krishna lên người khác.
Sự kiêu ngạo, sự kiêu ngạo rằng các con là hoàn hảo, các con hoàn hảo, “Không có gì sai với tôi cả.”
Các con là những người giỏi nhất, người Anh nghĩ họ là nhất, người Đức nghĩ họ là nhất,
người Ý nghĩ họ là nhất, hoặc, nói là, giỏi nhất trong tất cả là Thụy Sĩ, người
Thụy Sĩ.
Sự kiêu ngạo này, sự giả tạo này, phải bị cắt bỏ.
Các con đã đạt được gì khi thuộc về một quốc gia nào đó, hãy để chúng ta xem.
Các con đã đóng góp được gì, khi thuộc về một đất nước nào đó.
Những người chỉ thuộc về Vương quốc của Thượng đế mới đạt được điều gì đó.
Những người còn lại là những kẻ vô dụng, chỉ tìm cách đánh nhau, để chỉ trích
người khác và sự kiêu ngạo cũng giống như một quả bóng bay.
Nếu ai đó chỉ cần châm một cái kim vào đó thì cả quả bóng sẽ xẹp xuống.
Bây giờ điều tồi tệ nhất trong tất cả là sự ghen tị, và điều đó có ở người Ấn Độ, người Ấn Độ là những hũ ghen tị
rất lớn.
Đặc biệt là những người Ấn Độ lại làm trong chính phủ và chính trị nhưng mặt khác
cũng có những sự ghen tị.
Họ sẽ luôn phàn nàn về người khác và sẽ ghen tị.
Và ở phương Tây, người ta cũng khá ghen tị, Ta phải nói như vậy.
Họ ghen tị với những thứ thật đáng ngạc nhiên.
Một ngày nọ, Ta đang đi trên xe ô tô và một quý ông tỏ ra rất giận dữ mà chẳng vì lý do gì.
Thế là một người khác nói với Ta: “Họ ghen tị vì Mẹ đang ngồi trên một chiếc xe Mercedes”
đó ạ.”
Ta nói: “Nhưng nó không phải của Ta, đó là của chồng Ta, các con thấy đấy.”
Có gì đâu mà phải ghen tị vì Ta đang ngồi trên một chiếc xe Mercedes.
Ý Ta là, điều này thật ngu ngốc, vô nghĩa nhưng Ta vẫn không thể tin rằng các con có thể
ghen tị với ai đó vì người ấy có một chiếc xe Mercedes, điều đó thì có gì quan trọng chứ?
Đối với Ta, đó hoàn toàn là một ý tưởng xa lạ, Ta không thể hiểu nổi.
Nhưng có những chuyện ngu ngốc và ngớ ngẩn như thế đấy.
Ta chỉ có thể hiểu được một loại ghen tuông, đó là giữa vợ và chồng, một chút thôi.
<Tiếng cười>
Sau đó, điều thứ năm mà Ngài yêu cầu chúng ta tiêu diệt là sự dính mắc, rất quan trọng, “Đây
là con của tôi, đây là… của tôi”
Đây cũng là kiểu Ấn Độ, đậm chất Ấn Độ hơn, “Đây là anh em họ của tôi, đây là anh trai tôi, đây là
hôn phu của tôi, đây là vợ tôi.”
Còn ở phương Tây, ngược lại là họ không quan tâm đến con cái của mình.
Họ không quan tâm đến mẹ, họ không quan tâm đến cha.
Họ không quan tâm đến bất cứ ai, ngoại trừ bản thân họ.
Điều đó xuất phát từ điều cuối cùng, được gọi là lòng tham.
Giờ đây khi các con có lòng tham, các con không quan tâm đến bất kỳ ai, các con chỉ muốn có mọi thứ,
từ người khác.
Các con muốn tước đoạt mọi thứ của người khác.
Bất cứ thứ gì người khác có, các con đều muốn có nó.
Nhưng khi các con không muốn có nó thì mọi người lại muốn đưa nó cho các con, đó là trường hợp của Ta.
Ta rất sợ khi nói rằng, “Cái này đẹp quá,” bởi vì ngay ngày mai Ta sẽ
thấy nó ở trong nhà của Ta.
Vậy nên lòng tham này chính là thứ đã gây ra biết bao tổn hại cho cả thế giới.
Người ta đã đi xâm chiếm các quốc gia khác, để làm gì?
Vì những viên kim cương và những thứ vô nghĩa như thế sao?
Họ đã hủy hoại cuộc đời của chính mình, con cháu của con cháu họ cũng bị họ hủy hoại.
Họ đã dùng tất cả sự xảo quyệt của mình để hủy hoại biết bao quốc gia chỉ để khiến nước này chống lại
nước kia, tạo ra các vấn đề, thực hiện đủ loại âm mưu.
Chỉ để làm gì?
Vì lòng tham, thứ hoàn toàn giống như bệnh ung thư, không cho phép bất kỳ ai khác tồn tại.
Và rồi các con bắt đầu tự ăn mòn chính mình.
Ta nghĩ, lòng tham là một căn bệnh.
Và đi cùng với đó là sự keo kiệt; con người trở nên keo kiệt.
Vậy thì lòng tham này sẽ kết thúc ở đâu.
Sau tất cả số tiền tích lũy được hay những thứ tích tụ trong nhà các con, chuyện gì sẽ xảy ra
với chúng?
Các con muốn sử dụng chúng.
Có chuyện gì với người này vậy?
Hãy cố gắng đàng hoàng, đừng có lộn xộn, Ta đã bảo rồi, nếu không Ta sẽ mời con ra ngoài, được chứ?
Hãy tập trung.
Vậy điều gì xảy ra với những người tham lam?
Họ trở nên keo kiệt, họ không thể thưởng thức cuộc sống, họ không thể tiêu tiền bởi vì
niềm vui sướng lớn nhất là trong việc cho đi những thứ cho người khác, không còn nghi ngờ gì về điều đó.
Và họ không thể mang lại bất kỳ niềm vui sướng nào cho bất cứ ai, họ không thể tạo ra bất cứ điều gì cho con cháu tương lai
để nhìn thấy.
Vậy chuyện gì xảy ra với họ?
Con cái của họ khi sinh ra, chúng trở thành kẻ hoang phí, lãng phí.
Chúng lãng phí tất cả, chúng sống một cuộc đời hoang phí, chúng sa vào những điều sai trái, và hủy hoại
chính mình.
Vì vậy con cái của họ được sinh ra trở nên keo kiệt.
Vậy là cái vòng luẩn quẩn bắt đầu chuyển động.
Ngài đã nói, “Hãy giết tất cả chúng, đây là sáu kẻ thù của các con.”
Bây giờ sự mâu thuẫn, một lần nữa mọi người lại sử dụng, về Shri Krishna, theo rất nhiều cách khác đến nỗi thật
đáng ngạc nhiên là không chỉ Chúa Giê-Su, không chỉ Mohamad Sahib, không chỉ Lão Tử, không chỉ
Shri Rama mà ngay cả Krishna cũng bị lạm dụng bởi những tín đồ của Ngài.
Ngài là người datast, người…, datast có nghĩa là người đứng trên bờ của
sự chú tâm và nhìn thấy mọi thứ, người quan sát mọi thứ, Ngài là người nhân chứng.
Ngài đã mô tả, “Sakshi rupena samsthita,” Ngài trở thành một sakshi, một nhân chứng.
Đó là những gì Ngài đã nói, đó là một vở kịch, đó là một vở kịch.
Nhưng nhân danh Krishna, các con thấy đủ loại điều vô lý mà mọi người làm.
Họ diễn kịch, họ trở thành những Krishna, họ trở thành <không nghe rõ>, họ làm cho mọi người…,
lừa gạt họ, kiếm tiền từ đó hoặc họ bán sách trên đường phố.
Giống như nếu các con đến Southall, các con sẽ thấy rất nhiều người phương Tây mặc những bộ quần áo buồn cười đi
quanh xin bố thí từ những người Ấn Độ và người Ấn Độ nói, “Ồ nhìn kìa, những kẻ ăn xin này, xem này
họ đã đến để xin chút gì đó, chúng ta hãy cho họ ít tiền.”
Vậy nên sự mâu thuẫn trong cuộc đời của Krishna là một điều thật khổ sở, là một điều thật vô lý
đến nỗi làm Ta đau lòng khi thấy một hiện thân vĩ đại như vậy lại bị con người lạm dụng trên thế giới này.
Nếu có điều gì thiếu sót trong hiện thân đó, thì là điều này, rằng Ngài đã không ban sự khai ngộ
cho mọi người nhưng Ngài đã nói về nó.
Ngài đã nói về nó, đã nói về thiền định; Ngài đã làm tất cả những gì cần thiết ở giai đoạn này.
Nhưng kết quả là gì?
Tất cả hiện thân của Ngài đã bị lạm dụng.
Xuyên suốt Gita nếu các con đọc, các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi người đã thay đổi Gita và những bài viết của nó
nữa.
Tương tự trong Kinh Thánh và tương tự trong Kinh Koran.
Những điều mà họ không bao giờ có thể nói ra, làm sao họ có thể nói như vậy được, các con sẽ ngạc nhiên,
không thể nào, bởi vì họ không thể mâu thuẫn với chính mình.
Ví dụ, Gita được viết bởi Vyasa, người là một đứa con ngoài giá thú của một người đàn bà đánh cá.
Nhưng trong Gita lại viết rằng đẳng cấp của các con được xác định bởi sự ra đời của các con; làm sao có thể như vậy được?
Người là con trai của…, một đứa con trai ngoài giá thú của một người đàn bà đánh cá, làm sao ông ấy có thể nói như
vậy?
Hãy nhìn xem sự mâu thuẫn.
Cũng giống như trong Kinh Thánh, cũng giống như trong Kinh Koran, cũng giống như trong Kinh Koran, trong tất cả những cuốn sách này, tất cả những
người này đã cố gắng đóng một vai trò rất xấu xa bằng cách thay đổi nó.
Nhưng các con có thể tìm ra điều đó.
May mắn thay, bất kể họ có cố gắng thế nào, sự thật vẫn phơi bày theo cách này và các con có thể chứng minh
rằng bất cứ điều gì họ nói là sai, là không thể.
Vyasa, người đã viết sách, là con trai của một người phụ nữ đánh cá và làm sao ông ấy có thể nói rằng những người Bà-la-môn là cao quý nhất,
khi ông ấy không sinh ra là một người Bà-la-môn.
Và để nói rằng đẳng cấp Bà-la-môn của các con đến từ sự ra đời của các con…
Từ sự tái sinh của các con!
Chỉ là họ đã loại bỏ một chút – sự tái sinh.
Đây là cách họ diễn giải Gita theo nhiều cách khác nhau với những thái độ mâu thuẫn như vậy.
Tất nhiên, toàn bộ các bài viết hay lời dạy của Ngài không thể bị thay đổi, họ không thể thay đổi
nó nhưng bất cứ nơi nào họ muốn đưa phong cách riêng của mình vào, họ đã làm điều đó.
Bởi vì cuối cùng, nó đã rơi vào tay của những người Bà-la-môn không thực sự là Bà-la-môn,
họ là những người thuộc tầng lớp thủ-đà-la bởi vì họ thậm chí không phải là những linh hồn khai ngộ và cư xử
theo một cách bẩn thỉu như vậy; họ không nên được gọi là Bà-la-môn.
Nhưng nó đã rơi vào tay của những kẻ được gọi là Bà-la-môn và họ đã diễn giải sai lệch nó.
Điều tương tự cũng xảy ra với Kinh Thánh.
Nó đã rơi vào tay những kẻ kinh khủng.
Ông John đã nói điều gì đó hợp lý, được rồi, nhưng còn gã kia thì sao,
Paul ấy?
Hắn ta bước vào và làm hỏng mọi thứ.
Sau đó đến Augustine, hắn làm hỏng mọi thứ, tại sao?
Bởi vì chúng là những con quỷ.
Có một thế lực tà ác; lý thuyết cho rằng không có thế lực tà ác là một lý thuyết sai lầm, không
tồn tại.
Có một thế lực tà ác và đừng rơi vào tay của thế lực tà ác dù chỉ một chút này.
Và điều đó đã được Shri Krishna dạy rất rõ ràng.
Nhưng ngay cả khi đó, những mâu thuẫn vẫn có thể len lỏi vào.
Giống như nếu các con là một tín đồ của Krishna, rồi nếu các con cứ bắt đầu chạy trên đường phố, “Krishna!
Krishna!
Krishna!”
như thế, thì các con được tán dương, hoặc giống như một kẻ điên khùng cứ tiếp tục, “Krishna!
Krishna!
Krishna!”
như thế.
Hoặc tệ hơn thế nữa là một số người nói rằng chúng tôi là Krishna.
Giống như tên Rajneesh kinh khủng này đã làm.
Hắn nói rằng Ngài đã từng làm cho phụ nữ khỏa thân, vì vậy, “Tôi đang làm cho phụ nữ khỏa thân.”
Ta bắt đầu tự hỏi, “Krishna đã làm cho phụ nữ khỏa thân khi nào?”
Khi Ngài là một cậu bé chưa đầy năm tuổi, Ngài thường trèo lên cây và
các cô gái thường tắm dưới sông Yamuna.
Vì vậy, Ngài thường giấu quần áo của họ chỉ để đưa Kundalini của họ đi lên và xem nó hoạt động như thế nào.
Ở độ tuổi lên năm, một đứa trẻ hiểu được điều gì?
Cái gã kinh khủng này, hắn có phải mới năm tuổi khi hắn làm cái trò vô nghĩa này không?
Sử dụng tên của Shri Krishna như thế này sao?
Và khi Ngài thường đập vỡ những bình nước của các gopi này, Ngài đang làm gì?
Ngài đang thực hiện việc đánh thức Kundalini, bởi vì các gopi đang lấy nước từ
sông Yamuna vốn đã được rung động bởi Radha và Ngài thường đập vỡ chúng trên lưng họ để
nước sẽ đổ xuống Kundalini của họ và họ sẽ nhận được sự khai ngộ, trong
kiếp sống này.
Đó là sự thanh lọc của Ngài.
Nhưng điều đầu tiên họ sẽ làm là tách biệt Shri Krishna khi còn nhỏ và Shri Krishna là
người nói chuyện với Arjuna, thật hay.
Vì vậy không có sự liên quan nào và họ sử dụng Ngài theo cách họ muốn.
Đó là một điều rất phổ biến khi mọi người bắt đầu nói về Shri Krishna như thể Ngài ở trong
túi của họ, hoặc họ là những người viết ra cuốn Gita.
Giống như chúng ta thấy trong các nhà thờ, những giám mục và những kẻ uống rất nhiều rượu và sau đó họ lấy
cuốn Kinh Thánh ra và bắt đầu đọc ngược.
Tất cả những tầng lớp <không nghe rõ> này dù thuộc về bên này hay bên kia, tất cả bọn họ đều là
những kẻ đạo đức giả thuộc loại tồi tệ nhất, chỉ là những kẻ quay cuồng vì tiền.
Ngay cả những ngôi đền Ấn Độ không quá xa lạ cũng bị hủy hoại.
Tất cả cần sa và những thứ đó đều được bán trong các ngôi đền Ấn Độ.
Tất cả những giáo hoàng này và tất cả những người này đang làm điều gì đó không bao giờ ngờ tới.
Hãy tưởng tượng họ làm một loại rượu vang gọi là Benedictine ngay tại Vatican.
Các con có thể tưởng tượng một điều vô nghĩa như vậy không?
Ngày mai họ sẽ mở một quán bia, Ta sẽ không ngạc nhiên đâu.
Vì vậy, chúng ta đi đến một vị thế để hiểu rằng tất cả những người nói về những hiện thân vĩ đại này
và tuyên xưng một tôn giáo đều là những kẻ đạo đức giả.
Không có tôn giáo nào cả.
Những người đơn giản tin vào những kẻ đạo đức giả này bởi vì họ quá đơn giản, quá ngây thơ.
Những con quỷ xảo quyệt, tham lam này, những kẻ đã bắt đầu các tôn giáo này, đã bóc lột những người đơn giản này,
lợi dụng họ để xây dựng đền chùa, nhà thờ, nhà thờ Hồi giáo, chúng không có tôn giáo bên trong mình, làm sao
chúng có thể nói về Thượng đế?
Cuộc sống của chúng quá ô trọc.
Vì vậy, chúng ta phải bắt đầu tôn giáo bẩm sinh của chính mình, tôn giáo tự nhiên, tự phát của chính mình,
là tôn giáo của con người, chính là Vishwa Nirmala Dharma.
Thứ sẽ mang lại cho các con sự thăng hoa bên trong, không chỉ là lời nói suông, không đạo đức giả; và tất cả những gì
đi kèm với tôn giáo để bôi nhọ tên tuổi của những hiện thân vĩ đại này phải được đưa
ra ánh sáng để mọi người thấy sự vô nghĩa này vốn đang ăn mòn xã hội của chúng ta, ăn mòn
gia đình chúng ta, ăn mòn con cái chúng ta, phải biến mất.
<Câu tiếng Phạn>, bất cứ khi nào tôn giáo – thường không có nghĩa là thứ tôn giáo vô nghĩa
này – suy tàn, vào lúc đó, <Câu tiếng Phạn>, để cứu rỗi các sadhu, những người tìm kiếm.
<Câu tiếng Phạn>, và để tiêu diệt tất cả những con quỷ này, "Ta tái sinh hết lần này đến
lần khác."
<Câu tiếng Phạn>, "Mỗi yuga Ta đều giáng sinh."
Và đây chính là một hiện thân.
Các con hẳn là những người rất may mắn khi giờ đây các con có thể nhìn thấy sự xảo quyệt của tất cả những tên ma quỷ này
và có thể tồn tại trong sự thuần khiết đó, trong lòng nhân từ đó, hita, điều đã được hứa
bởi Shri Krishna.
Ngài không bao giờ nói dối, những gì Ngài nói là sự thật.
Ngài chính là chân lý.
Nhưng những kẻ cố gắng lợi dụng Ngài đã phải viện đến những thứ là sự giả dối, đạo đức giả
và xảo quyệt nhưng điều đó không đời nào có thể ngăn cản những người chân thật đến với thực tại.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.